# 当前版本

- [3.0.8]	

	- 新增的功能：
		1. 全新首页
		2. 国际化
		3. 主机关联查询、多模块查询
		4. 主机业务拓扑展示
		5. 主机跨业务导入
		6. 全新表格组件
		7. 支持主机，实例关联数据导入
		8. 根据业务拓扑获取支持通过模块类型过滤数据
		9. 操作日志支持模块转移类型
		10 新增预置网络、中间件类的模型
		11. 操作审计支持查看详情
		12. 面包屑导航
		13. 新增支持批量更新进程接口
		14. 支持自定义层级主机查询
		15. 支持全局模型显示
		16. 支持主机身份推送.
		17. 导入导出的excel模板增加描述页
		18. 业务支持归档
		19. 主机支持跨业务
		20. 添加metric接口
		21. 蓝鲸业务中预置集成平台集群及相关模块
	- 修复的问题：
		1. 优化主机查询 API
		2. 优化主机转移到资源池提示
		3. 禁止对拥有主机的业务做归档操作
		4. 主机云区域字段调整为不可编辑
		5. 退出编辑状态时不再弹出确认提示框
		6. 业务的时区默认为  Asia/Shanghai
		7. 更新操作审计表头
		8. 模型字段顺序支持调整
		9. 调整编辑模型属性中文名时的校验规则
		10. 通用模型实例，枚举查询改为下拉选择
		11. 主机，实例导入导出功能升级
		12. 由于主机支持跨业务，主机查询api中返回数据结构biz,set,module将由map变更为map array
		 
---



# 已发布版本

- [3.0.7]	
	- 新增的功能：
		1. 关联数据导入规则
		2. 业务拓扑下级联主机的查询失败
	- 修复的问题：
		1. 修复主机批量修改没有变更记录，
		2. 新增进程报错，
		2. 主机上交到资源池之后消失 ,
		2. 修复关联主机被删除后，主机关联操作不正确的问题
		2. 修复通用模型实例查询筛选后已选项未清空的问题
		2. 修复收藏记录编辑时点击编辑框会跳转到筛选下的问题
		2. 修复主机筛选参数切换页面未清空的问题
---

- [3.0.6]
	- 新增的功能：
		1. 主机查询历史记录
		2. 业务层级支持动态拓展
		3. 支持免登陆模式
		4. 支持关联查询
		5. 支持主线模型
		6. 支持配置中心特性
		7. 统一的错误码处理
		8. 模型字段的导入
	- 修复的问题：
		1. 创建数据库字段支持创建索引
		2. 导入模板支持下载

---

- [3.0.5]
	- 新增的功能：
		1. 支持变更推送
		2. 支持角色和权限管理
		3. 主机查询条件收藏
		4. 支持服务发现特性
	- 修复的问题：
		1. 批量编辑交互改进
		2. 主机筛选支持包含和排除方式
		3. 主机筛选和表格字段的配置UI
---

- [3.0.4]
	- 新增的功能：
		1. 支持模型的自定义
		2. 支持实例的管理
		3. 支持模型关联关系显示
	- 修复的问题：
		1. 全新的UI改进
		2. 自定义查询改进
		3. 主机资源池支持筛选条件和详情查看
		4. 主机转移UI改进





---


# 版本号含义介绍

1. release版版本号格式：主版本号.次版本号.修订号
	- 主版本号：系统架构有大的调整或对外提供的API不保证兼容的时候需要增加主版本号。
	- 次版本号：当有重大功能发布并且所有的API都能做到向下兼容的时候需要增加次版本号。
	- 修订号：当当前版本的已知问题已修复并且所有的API都能做到向下兼容的时候需要增加修订号。

2. 先行版版本号格式：主版本号.次版本号.修订号-语义字段.发布次数
	- alpha：版本第一次发布并处于内部测试阶段，此版本仅能用于内测，不可以用于生产环境。
	- beta： 此版本为经过内测的版本，可以用于体验环境部署、功能评测或生产环境总在不影响业务的前提下做小范围灰度验证测试。
	- 发布次数：表明当前版本第几次发布。


---


# 版本迭代的规则

0. 以1.0.1版本为例进行版本迭代讲解
1. 第一个版本统一由主分支（master）发布，版本号为 **1.0.1-alpha.1**，并给代码打同名的tag。
2. **1.0.1-alpha.1**版本在测试中如果发现问题并需要进行修复的，修复后需要重新进行发布，并升级发布次数**1.0.1-alpha.2**，新的alpha版本需要重新进入测试环境做回归测试。不断重复这样的过程直至达到可以发布beta版本的标准为止。
3. 假设最终**1.0.1-alpha.2**版本通过了内部所有的测试。那么此版本的代码需要经过代码评审人员的评审确认是否有**致命bug**/**兼容问题**/**特殊异常**，通过内部所有测试且经过评审的版本的代码可以被认为是达到了**发布beta的版本的标准**，此时需要将版本号标记为**1.0.1-beata.1**，并将对应的代码打上tag。
4. 发布的beta版本，可以用来做体验，或在生产环境在不影响业务的前提下做小范围的做灰度验证，如果遇到**致命bug**/**兼容问题**/**特殊异常**等影响功能和稳定性的问题，那么需要回归处理并重复1～3步骤的内容，直到版本不存在**致命bug**/**兼容问题**/**特殊异常**后将其作为release版本发布。
5. release版本的发布版本号不需要包含语义字段。





